..32-

digressionem... Cum occasio se dederit de doctrino cum
viro perito colloquendi, non quidem de principiis et
historia musicae artis solum, sod de doctriua, idest de
arctissimo vinculo quod inter musicam coelestem· davidieae
lyrae s et ι beatitudinis coelestis causam intercedit. 2

alena OUlNTUll.

nt: scntstttnu COELII naumann ΕΤ eunoun anonumum
uetsroms.

lom inde a pluribus aunis omnem operam admoverat
Gelasius papa, ut pax et concordia orientalem inter et,
occidentalem Ecclesiam restituerentur. Minime autem res
successerat, tam propter Euphemii Constantinopolitani
patriarchae ambiguam agendi rationem, quam er Anastasil
imperatoris in eutychiano errore pertinacia. lutereae rita
cessit Gelasius papa, anno 496, et in ejus locum suffectus
est Anastasius ΙΙ, qui per duos tantum annos rexit Eccle-
siam. Jam antea a rege Theoderico in Orientem missus
luerat legatus senator, Boetii patronus, Festus Niger¹. Hic,
mortuo papa, Romam rediit ac de successore anastasii
deligendo permulta callide molitus est. Fama luit ipsum
Anastasio imperatori promisisse sese Romae omnia oona-
turum ut romanus Pontiler eligeretur qui Zenonis Epistolae
dictae Ellotioo, pro eutychiano errore datan, anuo 482,
subscriberet. Igitur ejusdem Festi artificiis et pecunia,-
lactum cst ut, cum iu Constantiniana Basilica eligeretur
Romanus pontifex Symmachus, eo ipso tempore, iu Basilica

ί Beronim, ad annum Christi toa.

 

